永别了 灵王
本字幕由豌豆&风之圣殿字幕组联合制作
仅供学习交流 禁止用于商业用途
将未来尽收眼底的
未来を見渡した…
我的父亲
我が父よ
你能听见吗 我内心发出的呐喊
聞こえるか 我が内なる心の叫喚が
你能听见吗 被抛弃之人的声音
聞こえるか 見捨てられし者たちの声が…
灵王宫 正面参拜道 上空
刚才那是…
今のは…
灵王宫 正面参拜道
入侵后 瀞灵廷
入侵后 街区
这晃动是怎么回事
何なんだ この揺れは!?
不知道 从没有过这种感觉
わからぬ 感じたことのない…
非常不适
嫌な感じだ
入侵后 广场
把固定三界的楔钉拔掉了啊
楔を抜いたのか 三界をつなぎとめる楔を…
那些家伙究竟在想什么
ヤツらめ 何を考えている
技术开发局 涅茧利个人研究室 亮闪闪模式
是在摇晃…吧
揺れてます… よね?
这究竟是…
いったい これは…
怎么回事啊
何だってんだ!?
入侵后 石堡废墟
入侵后 瓦砾下附近
石田家 龙弦的房间
这晃动是…
この揺れは…
你能听见吗 新世界的脚步声
聞こえるか 新たな世界の足音が
让我来替你结束这无止境的漫长屈辱吧
果てしなく永き屈辱を 私が終わらせてやろう
友哈巴赫 我来阻止你了
ユーハバッハ アンタを止めに来た
我正等你呢 黑崎一护
待っていたぞ 黒崎一護
手と手を合わせてお祈りをするよ
合上双手 衷心祈祷
神様あなたはひねくれ者
神明你真是性格乖僻
強がる心がもうすぐ折れそう
逞强的心 即将崩溃
何をやってもダメになるしな
不论做什么 都是无济于事
なんてうっせー、信じてるよ
不必如此悲观 我相信
君と離れ離れでも
即使你我天各一方
いつか僕を忘れたとしても
即使你将我忘记
言葉はもう必要ないさ　それ以上に通じ合ってる
再无需言语 我们已心灵相通
神様ごめん、お前嘘くさい
神明抱歉 你满口谎言
強がりで　ねぇ笑い飛ばして
故作坚强 一笑置之
君と宿命を　捻じ曲げていけそうだ
我似乎能够 与你一同改变宿命
泣きたいくらい　寂しい夜に
在寂寞到想哭的夜里
お祈りをするよ
衷心祈祷
孤独にしないと
绝不让你孤独
我全都看见了
すべて視えていた
你来到这里 是为了阻止我杀死灵王吧
霊王を殺させぬために 私を止めに来たのだろう
看见了？
視えていた?
什么意思
どういう意味だ?
黑崎 那个人的眼睛…
黒崎くん あの人 なんだか 眼が…
你的眼睛是怎么回事
その眼は何だ?
我的眼睛能看穿一切
この眼は 全てを見通す眼
是身为真正灭却师的证明
真の滅却師たる者の証し
一切皆在我掌中
すべては私の手の中にある
不论是灵王的未来 还是你的未来
霊王の未来も お前の未来もな
你休想得逞 我的力量就是为了这个
させねえよ そのための力だ
两把斩魄刀啊
２本の斬魄刀か…
好啊 你尽管来试试
いいだろう 試してみるがいい
试试你的刀刃是能将我贯穿 还是再次折断
その刃で私を貫けるか 再び折られることになるか
月牙天冲
月牙天衝
你失手了
しくじったな
大圣弓
大聖弓!
是月牙天冲啊
月牙天衝か
原来如此 用法还挺灵活
なるほど 器用なものだ
但是…
だが…
怎么了 一味招架吗
どうした 受けるだけか
就凭这点实力 一旦畏缩便只有死亡
その程度では ひとたび臆せば 死の未来しか残らんぞ
是吗
そうかよ
苦闷之环
苦悶の環
再次沉眠于黑暗吧 一护
再び闇に眠れ 一護
月牙…
圣域礼赞
聖域礼賛!
十字冲
十字衝!
这就是…黑崎的新力量
これが 黒崎くんの新しい力…
结束了 友哈巴赫
終わりだ ユーハバッハ
原来如此
なるほど…
你经过在这里的修行 力量确实有所增强
確かに お前の力は ここでの修業で強くなったようだ
因为你接受零番队的指导 踏入不入参道
零番隊に導かれ 不入参道に踏み入り
获得了万事万端万世不朽的记忆及解释
万事万端万世不朽の記憶と釈解を 得たことによって…
你怎么知道
なんで お前が…
但还是不够
それでも 尚 たりぬ
在与你的战斗中 我甚至…
お前との戦いで 私は まだ
尚未睁开眼睛 一护
何も視てはおらんぞ 一護
接下来才是真正的战斗
ここからが戦いだ
就让我也…
私も…
更进一步吧
踏み出させてもらうとしよう
月牙天冲
月牙天衝!
我看见了
視えている
看见了你的所有能力
お前の為す術 全てが
而你看不见
お前には視えぬのだな
你甚至无法认识到
識ることも叶わぬか
我们的力量差距
力の差を
终于看见差距 却还要举起刀吗
ようやく視えて尚 刃を向けるか
愚蠢
愚かな
你对我挥出多少刀 就会体验多少次绝望
私に向けた刃の数だけ 絶望することになるぞ
一护
一護
我要打败你…
俺は お前を倒して…
打败我 去保护…是吗
倒して護る… か?
要我说多少次
何度言わせるつもりだ
我已经看透了你的未来
お前の未来は すべて視えている
一直晃个不停
揺れが止まらねえ!
到底发生了什么
何が起きてんだ!?
浦原应该知道些什么
浦原なら何かつかんでいるだろう
我们去技术开发局
技術開発局へ向かうぞ
也 也对
そ… そうだな!
是这边吧
こっちだっけ?
蠢货 是这边
たわけ! こっちだ
晃了好久啊
長い揺れやな
不知道其他正副队长有没有事
他の隊長格は無事なんすかね?
你都没事 其他人肯定也没事
お前が無事なのだから 他も無事に決まっているだろうが
原来如此 说来也对
なるほど そうですね え?
辛苦你给她治疗了
治療 ようやったな
嗯
はい!
只是毒舌的毛病没能治好
毒舌は 治せんかったみたいやけどな
是的
はい
对 对不起
す… すみません
这异常的晃动 还有空气的变化
この異常な揺れ そして空気の変化
究竟发生了什么
いったい何が起こっているのだ
在这想来想去也没用啊
考えとっても なんもならんやろ
再说废话就丢下你了啊
無駄口たたいとったら置いてくで
你怎么先走了啊
なに 先 行っとんねん!
不行 你还不能死
まだだ… まだ死ぬな
你还不能死
まだ死ぬな…
浦原先生说 建造「门」需要巨大的灵压
浦原さんの話だと門を作るのには 莫大な霊圧が必要になる
浦原先生
浦原さん
干什么
何すか?
这场战争的起因
この戦いは
是千年前死神和灭却师的恩怨吧
千年前の 死神と滅却師の因縁に 端を発するのですよね
是的
そうっす
那灭却师为什么不消灭死神 而是去了灵王宫呢
それなら どうして 滅却師は死神を滅ぼすことなく 霊王宮に上がったのでしょうか
你应该也看到了
お前も視たはずだ
曾经那个永恒的世界
かつてあった永遠の世界を
那威胁永恒的黑暗
永遠を脅かす闇を…
以及驱散黑暗的灵王之力
闇をしりぞける霊王の力を…
但是
だが
就连拥有颠覆世界之力的人
世界を覆す力を持つ者さえ
都被利用来维持世界的安定了
世界の安定のために 利用されたのだ
他看透三界的一切
三界全てを視通し
以那双慧眼预见到千年之后
千年先をも 慧眼のまなこで視すえ
就连我们灭却师的悲惨遭遇
我ら滅却師の不遇さえ
灵王埃多纽斯都预见到了
霊王アドナイェウスは 視通していた
他预见到这一切 却还是舍弃了灭却师
視通して 尚 滅却師を 見捨てたのだ
他们灭却师被视为世界的异类
彼ら滅却師は この世界の枠組みに ハマらないという理由で
两次险些被毁灭
二度も滅ぼされそうになったんす
灭却师之王不惜闯入灵王宫都想做的事
その滅却師の王が 霊王宮に乗り込んでまで 成し遂げたいことなんて
只有一件
ひとつしかない
因此我选定了道路
ゆえに私は道を定めた
我要杀死我的父亲
我が父を殺し そして
创造新的世界
新たな世界を創造すると
你有什么理由对我刀剑相向
私に剣を向ける理由など お前にあるのか?
我来这里是为了阻止你
俺は アンタを止めるために ここへ来たんだ
我要阻止你
アンタを止めて
尸魂界 现世 虚圈
尸魂界も現世も 虚圏も
我全都要保护
全部護るために!
你体内的灭却师之血不会饶恕灵王
お前に流れる滅却師の血は 霊王を許さんぞ
月牙…
抱歉了 人类们
すまんのう 人間ども
天冲
天衝!
抱歉
すまんのう
你们无法战胜友哈巴赫
おんしらではユーハバッハには勝てん
不过放心
じゃが 案ずるな
所谓的和平 皆是如此
平和とは 全て そういうものよ
没错吧 友哈巴赫
のう ユーハバッハよ
友哈巴赫的圣文字「A」的能力，能看穿未来的一切，发动时眼中会出现多个瞳孔。友哈巴赫将觉醒
了力量的眼睛称为「身为真正灭却师的证明」，能「知晓」所看穿的一切事物，夺取已知晓的「力量」
并给予他人。这一能力不容理解也无从化解。
从始源之海中分出的三个世界，即尸魂界、现世和虚圈。借由司掌一切魂魄
的基石，亦即世界之楔钉的力量，灵子世界、器子世界、砂之乐土这三个世
界被分离，「生」与「死」被分隔开来。
零番队该不会被打败了吧 不可能吧
まさかとは思うが零番隊が やられたってことは ねえよな
不知道
わからぬ…
但这灵压让整个瀞灵廷为之震动
だが 瀞霊廷まで ゆるがすほどの霊圧
应该能肯定 是零番队的人使用了卍解
おそらく 零番隊の誰かが 卍解か
或者与卍解相当的力量
それに匹敵する何かを 使ったことは間違いないだろう
那这个晃动就是受了这个力量的影响吗
じゃあ ずっと続いてる 揺れは その影響ってことか
如果是这样倒还算好的
それならまだいいが…
但我心里很不安
胸騒ぎがしている
希望一护他们平安无事吧
一護たちに何事もなければいいが
别阴沉着脸啦
な～に しけた顔してんだよ
他们是抱着无论如何也要阻止友哈巴赫的决心
アイツらは 何が起こっても ユーハバッハを止める覚悟で
去了灵王宫
霊王宮に上がったんだ
我们只需要相信他们
俺たちは それを ただ信じてりゃあいい
有什么好担心的
何の不安もねえだろ
以你的水平 这话说得还挺好
お前にしては いいことを言うではないか
当然
おうよ!
啊？以我的水平？
んっ ん? 俺にしては!?
根本不需要打招呼 大家都主动来研究所了
みんな言われんでも 研究所に来れとるみたいやな
大家好啊 恭候多时了
どうも 皆さん お待ちしておりました
你根本没等我们吧 少在这瞎说 呆子
別に待ってへんやろ 適当なことぬかすな ボケ
我可没瞎说
適当なんて言ってませんよ
接下来是真的很需要大家的力量
これから本当に皆さんの力が 必要になるんすから
话说回来 你知道这个晃动的原因吗
それより この揺れの原因は わかってはおらぬのか
具体的不知道
正確には わかりません
只知道一件事
１つわかっているとすれば
那就是 这个晃动关乎着灵王的存亡
霊王の存亡が かかっている揺れってことです
全都要保护？
全てを護る… か
真傲慢
傲慢だな
你难道觉得这件事只有你能做到吗
自分以外に それができぬとでも 思っているのか
就算有其他人能做到
俺以外の誰かができたとしても
也无法成为我逃避的理由
俺がやらずに逃げていい理由には ならねえんだよ!
灵王不过是维持尸魂界稳定的祭品
尸魂界を安定させるための
你知道了这件事 却还要为保护他而战吗
贄にすぎぬ王と知って尚 護り歯向かうか
话还真多
ようしゃべるのう
只顾着说话 浑身都是破绽
おかげで隙だらけじゃ
碰上去就是一道口子 别动
触れれば裂けるぞ 動くなよ
天赐兵装·切割蜘蛛网
天賜兵装・引っ裂き蜘蛛網じゃ
我全都看见了
全て視えていた
看见你遇到和尚 帮他复活
お前が和尚に会い よみがえらせ
看见你被他唆使 来到这里
ヤツに言いくるめられて ここへ現れたことも
甚至看见你来到这里后 发现为时已晚
現れた お前が 手遅れであることも
让我来替你结束这无止境的漫长屈辱吧
果てしなく永き屈辱を 今 終わらせよう
永别了 灵王
さらばだ 霊王
那就是灵王陛下？
あれが 霊王様だってのかよ!?
你该不会把灵王陛下杀死了吧
まさか テメエ 霊王様を殺しやがったのか!?
不 他还活着
いや まだ生きておる
黑崎
黒崎くん!
一护
一護!
拔出来吧
抜くがいい
你有这个能力
お前になら それができよう
拔出这把剑…
その剣を抜き放ち…
再亲手毁灭尸魂界吧
お前自身の手で 尸魂界を滅ぼすがいい
我看见了 一护
視えていたぞ 一護
你体内的灭却师之血 绝不会容许灵王的存在
お前の中の滅却師の血は 決して霊王の存在を許さない
不可能容许
許せぬはずだ
既然你体内流淌着灭却师之血
お前に 滅却師の血が流れているならば
你就必须斩杀灵王
お前は 霊王を斬らねばならぬ!
做得好 我儿啊
よくやった 我が子よ
我把我剑中的灵压注入了你体内
我が剣に宿る霊圧をお前に与えた
是这股力量驱使了你的血
その力が お前の血に呼びかけたのだ
你的一举一动 你的思想 你的一切
お前の振る舞い お前の意志 お前の全てが
都与我的思想相连
私の意志と繋がっている
要彻底打破灵王的封印
霊王の封印を完全に破るには
需要灭却师 人类 死神 完现术者 虚
滅却師 人間 死神 完現術者 虚…
集他们的力量于一身的人 也就是你
全ての力を併せ持つ お前が必要だったのだ
什…么？
なん… だと…
你作为死神觉醒
お前が 死神として覚醒したのも
获得了真正的力量
真の力を得たのも
这一切 都是为了在我眼前斩杀灵王的这一刻
全ては 私の眼前で霊王の命を絶つ このときのためにあった
这就是我所看见的未来
それが 私が視た未来
这是…
これは…
迟迟没公布震源信息
震源の情報が 一向に出てこない
怎么可能有这种地震啊
そんな地震 ありえないでしょ
在我们的常识内确实没有
僕らの常識ではね
这难道是…
まさか それって…
一护…
一護…
这是…
これは…
灵王死了吗
霊王が死んだのか
没赶上？
間に合わなかった?
不会吧
ウソや…
零番队都在搞什么啊
零番隊は何してんねん!
一护…
一護さんは…
一护他怎么样了啊
一護さんは どうなったんですか!?
冷静点 蠢货
落ち着け バカ野郎!
接下来 会发生什么啊
これから… 何が起きるっていうんだ
可以肯定的是 这样下去瀞灵廷…
確実なのは このままでは 瀞霊廷は…
不
いや
尸魂界
尸魂界も
虚圈
虚圏も
甚至现世
現世までも…
都会毁灭
消滅する
一护
さあ 一護よ
让我们一起
共に視よう
见证尸魂界的终结吧
尸魂界の終焉を
弑王
物足りないグレースケールに疼く
灰度不足 令人生疼
確信は消えてなくなって
确信已然消失
後悔は嘘にした　刃こぼれ欺いた
将后悔视为谎言 将刀之缺刃隐瞒
メンテナンス時間外
维护时间未到
わかっていたのに
明明很清楚
褪せた色は不可逆の理
褪去的色彩不可逆
せいぜい祈るも良い
尽管祈祷吧
どうせ戻れない
终归不会复原
決めたはずの覚悟の裏
决心本已下定
付き纏う迷いと不安
犹豫担忧却挥之不去
張り裂けた思いの束
心绪已经崩溃
何一つも得られないまま
什么都无法得到
生きるより大切なこと
比生存更重要之物
背負って分かつモノクローム
背负在身 分为黑白两色
解けない命題の正解を求めて
寻找无解命题的正确答案
選び取る果てるまで
不断选择 直至消亡
僕らがどこから来たのか思い出す
我们究竟来自何处
混ざることのない生命を
回想起那绝不交融的生命
誰にも秤れない　壊れてく一瞬で
无人能估量 瞬间即毁灭
どんな尺度で見据えたらいい
该以何种尺度去打量
心に意味を与えてくれた
你的语言为我的心赋予含义
君の言葉を抱いて
将其紧紧拥抱
いつだって二律背反
时刻都是自相矛盾
悔しい、悲しいの度に満ちる月
每当悔恨悲伤 夜空满月高悬
到底敵わない巨大な敵
无法击败的巨大敌人
は自分の中に巣食ってる闇
是盘踞于自己心中的黑暗
愉悦と優越を捨てていく
舍弃愉悦与优越
群れる不全に戸惑う
为漏洞百出而困惑
黒く刻む幻　仇なす白夜の先
漆黑的幻影 终将穿透白夜之敌
我曾经是你 你终将成为我
わたしはかって あなたであり あなたはいずれ わたしとなる
只愿你所肩负的生命 不会减轻
せめてあなたの背にかかる 命の軽からんことを
死神#29 黑暗之臂